<青青記事>
2001年 全國首創第一座教堂婚禮誕生
2004年 共同成立「台灣米其林美食顧問公司」並赴世界各國拜訪名廚
2006年 成立台灣米其林隊，榮獲台北中華美食展「職業級金鼎獎」。
2007年 獲選為台灣代表隊獲得台灣美食展「世界廚藝大賽」金鼎獎
2008年 觀光局「美食活動月」主打餐廳
2009年 jolin拍攝「我的依賴」mv
2010年 經濟部GSP優良服務認證美食餐廳、台北國際花卉博覽會美食餐廳
2011年 中華美食交流協會評選 「兩岸十大名店」及「台灣百大餐飲名店」
2012年 行政主廚、創意主廚同獲中華美食交流協會名列為「台北101名廚」
2013年 榮獲世界廚王台北爭霸賽「職業團體組」季軍
2013年 台北市「城鄉禮讚嘉年華」創意花車、創意攤位雙冠軍
2013年 協助實踐大學創立「婚禮顧問學士學分班」，並獲聘為業界講師
2014年 榮獲雙軌旗艦計劃十大優質企業
2015年 青青婚宴文創集團成立「桃園青青風車莊園」
2017年 榮獲「FDA 優良廚師」【金帽獎】、青青婚宴文創集團成立「桃園青青格麗絲莊園」"

<美食餐點>
英式下午茶(2個人以上起餐)
定價  449元+10%/人
平日優惠 399元+10%/人
精緻甜點以及水果茶或咖啡等冷熱飲品，邀您在池畔旁、藍空下、綠野間，盡情享受愜意的奢華時光。
•下午茶飲料：
青青珍奶茶(冰) / 氣泡果粒茶(冰)
現打鮮果汁(冰) / 冷山舒活茶(熱) / 美式特咖啡(冰/熱)
用餐時間：14：30-16：30
（避免久候。建議您先來電預約！）

創意經典餐(2個人以上起餐)
定價 899+10%/人
平日優惠 799+10%/人
開胃菜-酥炒吻仔魚.蜜汁杏菇
橄芥鲍魚沙拉盅
干貝花膠燉跳牆
上湯起士天使蝦
摩卡咖啡肋上排
櫻蝦五穀薏仁飯
精緻美味靚點心(叉燒酥.綠豆糕)
四季水果盤

龍蝦可汗鍋(2個人以上起餐)
定價 899元+10%/人
平日優惠價 799元+10%/人
採紅白雙鍋方式供應！除肉品外，另提供香菇、蔬菜、等食材；湯頭匯集漢方精華，口味獨特而芳香久遠。選用龍蝦、豬肉、牛肉、白蝦…等多種頂級珍貴食材，鍋湯底匯集食材精華，在青青會館主廚群的研究下，湯頭匯集漢方精華，口味鮮美、氣味獨具，讓您享受到蒙古草原的美食精華。
用餐時間：11:30~14:00 17:30~21:30 (避免久候，建議您來店前先電話預約)"

薄片櫻桃鴨
定價 1500+10%/隻
堅持對食材的嚴格挑選，經過嚴格的烘烤程序，將鴨肉烤得外皮微焦酥脆，內裡的肉質保持鮮嫩與彈性！油亮油亮的美味色澤，一上桌香味就令人食指大動！紮實軟嫩的肉質可搭配特調的甜麵醬搭配爽脆的蔥段，再以薄嫩的手工餅皮包起來，大口咬下！多變的滋味衝擊味蕾，實在超美味！
下述每加一吃，加250+10％
上湯鴨架粥
芥膽鴨架湯
生菜舞鴨鬆
七彩爆鴨柳
塔香爆鴨架
鴨柳炒香米
※薄片櫻桃鴨製作過程較耗時，請於兩天前電話預約。
※目前只接受預約訂餐，現場無提供現點

無限岩燒BBQ
定價 899+10%/人 
平日優惠 799+10%/人
2人起餐
招待『豐盛海陸盤一份-內含帶殼鮑魚、戰斧豬、天使紅蝦、大草蝦』 及無限點用40款燒烤食材。

<場地介紹>
神木庭院：開席前的在蒼翠神木群圍繞的下的證婚儀式， 以及戶外迎賓酒會，仍舊讓你倆及親友們回味不己，室內戶外場地的靈活運用讓專屬於您的世紀婚禮更顯得獨特而非凡，浪漫與感動在所有賓客間的心中永久停留。 挑高氣派的豪華宴會場地，高懸瑩透的水晶吊燈， 高貴典雅、氣宇非凡的雍容氣勢。仿如歐洲宮廷式古典唯美風格，天花板綴以環形吊燈，呈現高貴典雅氣氛。
夏綠蒂庭院：以綠籬圍幕及高大的羅馬柱環繞周圍，稍微抬頭即可見到藍天白雲，白頭翁在不遠處傳來佳音喜訊。 入口處兩顆樹齡百年的迎賓樹隨風搖曳，花球柱精神抖擻地正準備迎接即將入場的新人！。"
凡爾賽花園：踏過鋪設在草地上的白色石板，在神聖並且羅曼蒂克的幸福花鐘下許諾你倆的永恒，摯親好友們圍坐在大片綠色草地見證這令人難忘的甜美時刻！綠色桌巾上排列整齊的香檳塔在光線的照射下閃閃晶亮！美麗的新娘與英俊的新郎手勾著手，喝下幸福的交杯酒！輕柔美妙的音樂促擁著您倆盡情熱吻，留下讓人記憶深刻的happy time。"
星河池畔：藍天白雲倒映在清徹的星河池畔上，楓木搭成的情人橋橫跨過池畔的兩側，小花童引領著你倆踏過情人橋走向前方的證婚台前，天空中還飄揚著泡泡及迷濛的煙霧。池畔上佈滿著點點燭光，浪漫甜美百分百~小提琴樂手為您演奏著羅曼蒂克的樂曲，讓您倆在舞池中舞出相遇時的第一支定情舞，空飄飛向天際的氣球、施放美麗的煙火照耀整個夜空，讓溫馨美好的婚禮氣氛達到最高潮，王子與公主在眾人的祝福中攜手圓滿共同追尋的幸福。"
費加洛花園：費加洛教堂婚禮訴求以神聖且莊嚴的教堂婚禮儀式為主軸，將準新娘夢想中典雅聖潔的教堂式結婚典禮，呈現在親友的面前…以神聖並且羅曼蒂克的教堂婚禮儀式為主軸，親友們的祝禱讓兩位新人得到人世間最偉大的幸福，在教堂前方草地上見證永恒的愛情，新娘拋出捧花給幸運的未婚的好姐妹。婚宴正式開始前，親朋好友在教堂前攝影留念，教堂旁波影蕩漾的游泳池畔，賓客們在美麗宜人的歐式庭園內啜飲著精心準備的迎賓茶會點心及香檳！自由自在的暢談聊天。"
星空之森：在一片令人心曠神怡的高聳落羽松森林間，沐浴在芬多精之下，彼此交換戒指、宣示誓言，完成終生大事！最適合清新風格的妳。搭配「森之教堂」證婚區座落於森林中白色歐式教堂，讓妳不用飛到歐洲，即可擁有明星等級婚禮