魚油功效有哪些？推薦DHA+EPA成分不可少，怎麼吃都營養滿分！
合作醫師 家醫科 葉睿儒醫師

你是否每天被課業、業績追著跑，想讓運轉速度跟上每天要面對的龐大資訊量？那就非常推薦日常生活中補充魚油，維持靈活思緒，猶如開外掛般高效處理手邊的每個任務。然而，還是有許多人不懂得補充魚油的功效有哪些？甚至連怎麼吃都不知道？想要吃對營養補對活力，那就要注意內含的DHA、EPA成分不可少。現在，就讓我們來看看如何正確挑選魚油吧！

 



 

魚油推薦成分中的DHA、EPA是什麼？
其實在多數魚類的油脂當中，皆富含了DHA與EPA成分。而所謂的「DHA（ Docosahexaenoic Acid）」，就是指二十二碳六烯酸；「EPA（Eicosapentaenoic acid）」，是指二十碳五烯酸。這兩者都是Omega-3必需脂肪酸，由於人體無法自行合成，所以需要透過飲食來補充。

 

除了魚油外，還能怎麼吃攝取足夠的DHA、EPA？
通常富含油脂的魚類，往往也含有較多的DHA與EPA。例如：鯖魚、秋刀魚、鮭魚、鮪魚、沙丁魚等，都可以補充到豐富Omega-3脂肪酸。除此之外，也可以從堅果類食物下手補充，例如：核桃、芝麻、杏仁、亞麻仁籽、南瓜籽；海藻類食物，例如：海帶、海苔、紫菜、昆布等，也都富含大量的DHA與EPA。

 

雖然我們可以從上述這些食物來補充魚油所需，但如果想從飲食中攝取足夠的魚油，則每天至少要吃一份深海魚類才足夠。再來，也要考量到食物烹飪方式的差異性，才能避免無意間吃進其他不必要的油脂。想要維持身體健康營養均衡，建議可以食用營養補充品，以確保自己補充到足夠成分、高濃度、好吸收的魚油。

 

魚油功效有哪些？
或許你常常聽到身邊很多人都在吃魚油，或推薦補充魚油？但你真的知道魚油有哪些健康的功效嗎？經許多研究證實，魚油中2大重要成分：EPA、DHA，能為身體帶來以下好處：

 

 	EPA	DHA
功效	促進新陳代謝	維持靈活思緒
說明	國際分子科學雜誌的研究發現，EPA可以活化生物能量代謝調節的關鍵分子（AMPK），使身體代謝與循環更順暢	DHA可以幫助我們維持靈活的思緒，提升專注力與反應力
 	補充EPA可以調節生理機能及促進新陳代謝，增強全身的保護力	《Advances in Nutrition》醫學期刊的研究發現，在懷孕期間補充DHA有助於胎兒維持正常發育
 	/	除了對胎兒的健康帶來正面
 

魚油中的DHA，能夠維持成人思緒更清晰、反應更靈活，同時提升學習力。故也特別適合想要維持專注力的上班族，及課業繁重的學生族群。

 

哪些族群需要補充魚油？哪些族群不需要補充魚油？
魚油的功效與好處很多，多數健康的族群都可以補充DHA與EPA來維持新陳代謝，做為日常保健來食用。但要注意，由於魚油因為一些特定的功效的原因，並不是適合所有族群食用。故在食用前需多加留意，或先跟醫師諮詢後再決定是否需要額外補充魚油。

 



 

⭕ 適合補充魚油的對象
學齡孩童、課業繁重的學生：臺灣學生每天學習時間長，若想在學習階段力求表現，補充魚油有助於思緒靈活，提升學習力。

孕婦： 《Nutrients》期刊上的研究發現，孕婦在分娩前如果有補充DHA，孩子在一歲會有比較佳的反應力與解決問題的能力。因此孕婦在懷孕期間補充DHA，也有助於提供該營養成分給寶寶，可讓寶寶健康成長。
上班族：多數上班族都需要同時處理許多工作，故需要隨時保持高度專注力。而DHA有助於維持思緒靈活，提高工作的專注力。

經常用3C族群：現代人3C產品不離身，許多問題也逐漸年輕化。美國醫療照護研究及品質機構（AHRQ）也有研究指出，適量補充DHA有助於調節生理機能，還能維持晶亮有神。

營養不均衡的外食族：許多外食族經常食用過多澱粉、高油脂的肉類，導致營養不均衡。而EPA可以調節人體生理機能與促進新陳代謝，讓身體代謝更加順暢。

銀髮族：隨著年紀增長，銀髮族的記憶力逐漸衰退。DHA則有助於維持腦部的靈活力，也可幫助銀髮族滋補強身、增強體力。

​

❌ 不適合補充魚油的對象
凝血功能不全的人： 魚油具有抗凝血的作用，若屬於凝血功能不全的人，就不建議補充魚油，以免受傷時造成出血性的問題。 ​

近期需要動手術的患者：如同上述，魚油會影響人體的凝血功能。如果近期內有動手術的需求，建議2週內先暫停食用魚油，以免有出血不止的情形發生。

服用阿斯匹靈藥物者： 阿斯匹靈藥物主要是抑制血小板凝結，故不建議服用阿斯匹靈，又同時補充魚油，以免產生凝血相關問題。 

懷孕32週以上：懷孕期間補充魚油，可以幫助寶寶健康發展。不過懷孕32週已接近分娩，在生產時可能會有剖腹生產等其他特殊情形，建議懷孕32週以上的孕婦先暫停食用魚油。

對海鮮過敏族群：魚油主要從深海魚類萃取，故對於海鮮過敏的族群則不建議食用，以免引起過敏反應。

 

若你是上述任一點，若要食用，都建議先跟醫師討論後再進行食用。

 

魚油推薦重點與注意事項看這邊！
 



 

魚油好處多，現在到藥局隨手都可見魚油保健品。但要如何選到適合自己的優質魚油？由於各家廠商的萃取技術、來源皆有所不同。若想要挑選到真正好吸收、高濃度又天然的好魚油，推薦幾個挑選魚油的小技巧與注意事項：

 

1. 選擇80%以上的高濃度魚油
魚油濃度越高，就越可以確保攝取到較多DHA與EPA成分，並減少會攝取到其他飽和脂肪酸與膽固醇。而隨著各家廠商製作技術不斷進步，有些廠商也有提供濃度90%以上的魚油。故也可以根據自身的年齡與需求，來選擇適合自己的高濃度魚油。

2. 要有專利萃取技術
DHA與EPA是非常容易產生氧化現象，因此在萃取魚油的過程時，要留意各家廠商的萃取技術，與有無取得國際認證，才能確保吃到純淨的優質的魚油。專利的SF-SMB層析低溫萃取技術，在製作過程中要避免魚油氧化變質，以確保魚油純淨、沒有雜質。

3. 選擇小型魚萃取
許多魚油是萃取自鮭魚、鱈魚、沙丁魚、秋刀魚等深海魚類。但食用深海魚所萃取的魚油，也可能無形在體內堆積重金屬。故想避開重金屬汙染的疑慮，推薦選擇從小型魚種萃取的魚油。若有取得國際Omega-3濃縮魚油組織（GOED）成員認證，食用上會更安心。

4. 留意膠囊的設計
如果是長輩或孩童補充魚油，特別要留意膠囊大小適中。並製作成好吞服的膠囊，在食用上會更方便。

5. 留意每日補充量
各家的廠商的魚油含量有所不同，食用前要看清楚魚油含量標示與一日攝取建議量，以便根據飲食來調整魚油食用量。

 

魚油補充常見QA
Q1. 一天要補充多少魚油才好？
衛福部建議成年人每日魚油（EPA及DHA）的攝取總量，不宜超過2公克。 如平日有食用魚油營養補充品的習慣，要請留意廠商標示的建議補充量。

Q2. 魚油怎麼吃？
魚油是一種脂肪酸，因此隨餐或是飯後食用，讓魚油跟著食物中的脂肪一起作用，可以增加魚油的吸收度，與其他脂溶性維生素的吸收。

Q3. 吃魚油會有什麼副作用嗎？
如你沒有凝血功能異常的問題，只要遵守每日建議食用量，一般來說都可以安心食用，不會有副作用。不過魚油相對比較容易刺激消化道，故切勿食用過量，以免有不適的情形發生。

 

補充魚油為你開啟高效運轉模式，輕鬆應對忙碌的每一天！在講求「效率」的時代，許多人都希望能開啟高效運轉模式，來應對忙碌的每一天。而魚油富含的DHA、EPA，有維持思緒清晰、提高反應靈活度、調節生理機能等多種功效。


無論是學生、忙碌的上班族、想滋養補身的銀髮族，都很適合以魚油作為日常保養來食用。娘家魚油使用專利超臨界技術，去除魚油中的雜質、臭味、汙染源與其他脂肪酸，製成80%以上高濃度魚油。推薦不同的族群都可以在娘家找到適合自己的魚油，以滿足健康維持的需求喔！



2023/06/06
葉黃素什麼時候吃最有效？4大族群必知功效，專家教你這樣吃準沒錯！
合作醫師 眼科 沈仁翔醫師

在這個人手一機的時代，大家想到保養的第一個產品就是－葉黃素。而市面上販售葉黃素品牌眾多，究竟每一家主打的功效都是正確的嗎？而葉黃素什麼時候吃效果最好，你真的知道嗎？如果想要從眾多的葉黃素保健品，挑選適合自己的葉黃素，那就讓本篇專家先帶你一起認識葉黃素功效、常見複方成分與選擇訣竅吧！

 

葉黃素是什麼？誰需要補充？
所謂的「葉黃素（Lutein）」，是一種類似維生素A和β-胡蘿蔔素的脂溶性類胡蘿蔔素。它無法被人體自行合成，故需要藉由攝取相關食物來獲取。以葉黃素功效來說，可保持晶亮、提升保護力。

 

必須補充葉黃素的4大族群
通常，葉黃素可以從許多深綠色蔬菜來補充。但對於以下族群來說，會建議要額外補充，才比較能夠供應日常所需。特別推薦以下4大族群，日常必備補充：

 



​

上班族：需長時間盯著電腦螢幕，特別需要補充葉黃素

3C族：不管是吃飯、走路、上廁所，幾乎是3C產品不離身的族群。此類族群常會一不小心使用過度，故也特別需要補充葉黃素

銀髮族：因年紀大退化，所以很需要補充葉黃素

外食族、營養攝取不均衡的族群：平日如果蔬果量攝取不足，或是難以掌握三餐營養均衡的外食族，也建議額外補充葉黃素

 

游離型 VS 酯化型葉黃素功效一樣嗎？有何差別？
假設去藥局一趟，幾乎都會看到葉黃素相關產品標示「游離型」或「酯化型」葉黃素。許多人總是分不清兩者的差別，而不知道該從何挑選？其實，「游離型」與「酯化型」是兩種葉黃素的形式；從萃取來源、結構、吸收方式、分子量與製作成本來看，兩者之間差異如下：

 

 

游離型葉黃素

酯化型葉黃素

萃取來源

從酯化型葉黃素加入氫氧化鉀，與脂肪酸形成「皂化反應」製成

通常從植物如：金盞花、菠菜等深綠色蔬菜，或黃橙色的花當中萃取

結構

等同天然食物中的葉黃素結構

屬於天然結構，但含有脂肪酸

吸收方式

可被人體直接吸收

需經由酵素水解後才能被人體吸收

分子量

小，較好吸收

大，較不好吸收

製作成本

較高

較低

 

從上表可得知，「酯化型」葉黃素含有脂肪結構，是需要透過消化道脂肪酶的輔助，才能較有效被人體吸收，故建議隨餐食用；「游離型」葉黃素，則是去除了脂肪酸來減少分子量，讓葉黃素可以直接吸收。若是小孩、長輩、或消化功能較差的人，建議選擇「游離型」葉黃素，吸收效果會較佳。

 

葉黃素什麼時候吃最有效？可以跟其他保健食品一起吃嗎？
在了解葉黃素與其他成分的功效後，故也要了解正確的食用方式，才能吃得更有感。由於，葉黃素屬於脂溶性維生素，因此建議在「白天」、「飯後」食用，更有效增加葉黃素的吸收率。葉黃素雖然有助健康維持，但也要拿捏好食用劑量。

 

根據衛生福利部建議，成人每日可補充至少6mg的葉黃素，但一天最多不宜超過30mg，以免攝取過量會讓肌膚變黃。如果有特定健康需求，建議食用前先跟家庭醫師商量後再進行食用。

 

葉黃素可以跟其他保健食品一起吃嗎？
除了常見的玉米黃素、金盞花之外，有些品牌會在葉黃素產品中，額外添加魚油、B群、花青素等成分。或是你可能也聽過，葉黃素要搭配魚油或上述提到的保健品一起吃，護明效果會更好。但實際上，葉黃素跟這些營養素一起吃，到底會有哪些影響？就讓我們一一來解析：

 



​

魚油：魚油富含Omega-3脂肪酸，可以促進循環、維持思緒靈活。《Nutrients》期刊上研究證實，Omega-3有助維持晶亮，而葉黃素有助護明。魚油是脂溶性營養素，兩種成分一起搭配食用，不僅有助於葉黃素吸收，更可帶來加成的效果。

維生素B群：B群是維持人體能量代謝的重要營養素。雖然B群屬於水溶性維生素，但兩者搭配一起食用不會有影響。

花青素：花青素屬於多酚類中類黃酮素，可以與葉黃素一起食用。由於花青素可以幫助維持良好的晶亮水潤度，與葉黃素搭配食用，能更全面提升防禦力！

 

總結來說，上述這些營養素都可安心與葉黃素一起食用。而葉黃素搭配魚油、花青素、維生素B群，對於護明保護力能夠更完整。故選擇補充葉黃素時，可多留意有無添加這些複方成分。
 

葉黃素常見添加物有哪些？作用在哪裡？
常見市售葉黃素產品，經常會額外添加葉黃素以外的成分，例如：玉米黃素、金盞花添加物為最常出現。一般來說，添加物大多是為了提升晶亮效果，而加入玉米黃素與金盞花會有以下幫助：

添加物

功能說明

玉米黃素
（Zeaxanthin）

玉米黃素是一種與葉黃素相似的類胡蘿蔔素化合物，存在於綠色葉菜類蔬菜和柑橘類水果中

補充玉米黃素有助於維持晶亮水潤

在《Progress in Retinal and Eye Research》期刊上有研究指出，葉黃素與玉米黃素一起食用，可以有更加成的效果，並對嬰幼兒跟銀髮族群都有很大的幫助

金盞花
（Calendula）

金盞花則以促進新陳代謝聞名，若與葉黃素一起食用，可以調節生理機能，加強營養補給效果

 
葉黃素如何挑選？掌握8原則 吸收效率佳
市面上販售的葉黃素產品百百種，甚至也可以從飲食中攝取，但很多人還是覺得葉黃素吃得很無感？主要是因為食物中攝取的天然葉黃素，通常帶有脂肪酸結構，還需經過酵素分解，才能有效被人體吸收。

 

而經由廠商的萃取技術、製造過程、有無添加效果加乘的複方成分，都會直接影響葉黃素的吸收效果。建議在選擇葉黃素產品時，要掌握以下8大原則，才能選擇到適合自己，也吃得有感的葉黃素：

 



1.選擇游離型葉黃素
葉黃素產品主要可分為：游離型與酯化型，建議挑選分子較小、較能夠被人體吸收的游離型葉黃素。

 

2.添加O.T.O.成分
O.T.O.成分，是一種天然特殊多重蛋白酶。是採用多層次工法，萃取天然水果中的有益成分：鳳梨蛋白酶、木瓜蛋白酶以及無花果蛋白酶，加以複合而成的保健成分，可有效提升葉黃素在人體的吸收利用率。

 

3.擁有專利來源
選擇成分有專利來源的大廠牌葉黃素，品質相對於不知名的廠牌來得更有保障。

 

4.葉黃素符合衛福部規定劑量
衛福部建議，每人每日的葉黃素攝取量為6mg，上限則為30mg。建議產品葉黃素含量，要在6~30mg區間。

 



 
5.葉黃素與玉米黃素黃金比例10:2
美國國衛院AREDS2五年大型人體研究，葉黃素與玉米黃素的黃金比例為10:2，是最佳護明保健配方。

 

6.添加晶亮、水潤、舒適的複方成分
除了葉黃素本身，可選擇有添加複方營養素產品，例如：維生素A、維生素E，玻尿酸、魚油、枸杞萃取（含花青素），更能增加舒適水潤度。

 

7.經過人體臨床實證
成分再好的保健食品，也要有通過人體實證才能見真章！建議挑選經過人體臨床實證，確保使用後確實晶亮有感。

 

8.通過多項國際認證
選擇通過SGS防腐劑、農藥殘留、常見西藥成分微生物檢驗，符合自動化生產製作，經由ISO22000、HACCP認證廠製造，並榮獲SNQ生策會品質標章的產品。以娘家明適保為例，是採用美國大廠FloraGLO® 專利游離型葉黃素，含有15mg葉黃素和3mg玉米黃素，並符合黃金比例10:2配方。還特別添加O.T.O.特殊多重蛋白酶，讓葉黃素能充分被人體吸收、代謝，達到調節生理機能與晶亮舒適的效果。

 

葉黃素對於3C世代的我們來說至關重要，只要充分瞭解葉黃素功效、搭配的複方成分、葉黃素的類型、萃取方式等，就能選擇優質的葉黃素。如果你吃葉黃素總是感覺沒有功效？不妨試試有通過人體實驗證實的娘家明適保，提升舒適晶亮度，帶你看見更美好的世界！

 